Welcome back.
Bem vindo de volta.
I want to talk to you quickly about a very important topic for a developer, and that is debugging.
Eu quero falar com você rapidamente sobre um tópico muito importante para um desenvolvedor, e isso é a depuração.
Debugging is the act of looking over code,
A depuração é o ato de examinar o código
understanding what it's doing and figuring out why it's not acting as expected or maybe it's not even
entendendo o que está fazendo e descobrindo por que não está agindo como esperado ou talvez nem seja
running, maybe you're getting errors or maybe something that the user does on a website is
correndo, talvez você esteja recebendo erros ou talvez algo que o usuário faz em um site é
triggering a weird behavior.
desencadeando um comportamento estranho.
That's what debugging is. Figuring out why the program isn't acting the way it is.
Isso é o que é depuração. Descobrir por que o programa não está agindo do jeito que é.
And when you work as a developer, a lot of your time is spent debugging.
E quando você trabalha como desenvolvedor, muito do seu tempo é gasto na depuração.
So it's a very important topic and I want to talk about some of the strategies that we can use for debug.
Portanto, é um tópico muito importante e quero falar sobre algumas das estratégias que podemos usar para depuração.
I have over here a pretty complex function and frankly, unless you've had a lot of experience with javascript
Eu tenho aqui uma função bem complexa e, francamente, a menos que você tenha muita experiência com o javascript
this is a pretty hard function to understand.
Essa é uma função bem difícil de entender.
Let's say that you get into to work and somebody says, hey! I don't,
Vamos dizer que você entra no trabalho e alguém diz, ei! Eu não,
I don't know what's going on with this function,
Não sei o que está acontecendo com essa função,
can you look into it? and you have to figure out, what it does and whether it's working fine or not.
você pode olhar para isso? e você tem que descobrir, o que faz e se está funcionando bem ou não.
So I'm going to take you through the steps that I would use to debug this code.
Então, vou guiá-lo pelas etapas que eu usaria para depurar esse código.
Maybe it's working fine maybe it's not but I want to understand what this piece of code does.
Talvez esteja funcionando bem, talvez não seja, mas eu quero entender o que esse pedaço de código faz.
So the first thing I would do is just read it, I say OK, we are assigning a variable and it looks like
Então a primeira coisa que eu faria seria apenas ler, eu digo OK, estamos atribuindo uma variável e parece
we have an array.
nós temos uma matriz.
It is a nested array, so there is an array inside of an array.
É uma matriz aninhada, portanto, há uma matriz dentro de uma matriz.
And it looks like this code wants to do something called flattened.
E parece que esse código quer fazer algo chamado achatado.
OK.
ESTÁ BEM.
We know that 'reduce' from what we've learned before, 'a' is the 'accumulator'.
Sabemos que 'reduzir' do que aprendemos antes, 'a' é o 'acumulador'.
I can change the name,
Posso mudar o nome
so it makes more sense to me.
então faz mais sentido para mim.
OK, 'accumulator' perfect.
OK, 'acumulador' perfeito.
And 'b' is well what is 'b'?
E 'b' é bem o que é 'b'?
'b' is this right, because we're iterating, looping over the first array which so it gives us three arrays.
'b' é isso mesmo, porque estamos interagindo, passando o primeiro array que nos dá três matrizes.
So I can just say, array here. OK.
Então eu posso apenas dizer, array aqui. ESTÁ BEM.
Now, I also see that within this reduce, I've the 'accumulator', I have the array and I want the 'accumulator' to
Agora, também vejo que dentro desta redução, tenho o 'acumulador', tenho a matriz e quero o 'acumulador' para
start off with an empty array.
comece com uma matriz vazia.
That makes sense so far.
Isso faz sentido até agora.
So the 'accumulator' is going to be an empty array when you start off.
Então o 'acumulador' será um array vazio quando você começar.
And what we're going to do is we're going to do,
E o que vamos fazer é fazer
empty array dot concat.
concat de ponto de matriz vazia.
And if you remember, 'concat' attaches the contents of an array into whatever's being concated.
E se você se lembrar, 'concat' anexa o conteúdo de um array em qualquer coisa que esteja sendo concatenada.
One thing I can do is, open up this function, so that now, instead of just having one line, I can say
Uma coisa que posso fazer é abrir essa função, para que agora, em vez de ter apenas uma linha, eu possa dizer
'console.log' array and we'll find out what array is and will also say 'console.log' 'accumulator', will say 'accumulator'.
'console.log' matriz e vamos descobrir o que matriz é e também dirá 'console.log' 'acumulador', vai dizer 'acumulador'.
So we have the console opened and we also want to make sure that we're returning this because we removed
Então, temos o console aberto e também queremos ter certeza de que estamos retornando isso porque removemos
it from a single line which already implicitly means return, to making a two lines.
de uma única linha que já implicitamente significa retorno, para fazer duas linhas.
OK.
ESTÁ BEM.
So let's just refresh and add this function and see if we can get some console logs to figure out
Então, vamos apenas atualizar e adicionar essa função e ver se podemos obter alguns logs do console para descobrir
what it's doing.
o que está fazendo.
There's going to be three loopings that we see and in the first looping it looks like, it says the array
Haverá três loopings que vemos e no primeiro loop parece, diz o array
is [0, 1] and the 'accumulator' is the empty array.
é [0, 1] e o 'acumulador' é o array vazio.
Ok that makes sense.
Ok, isso faz sentido.
And then we see the second loop around the 2 and 3 array which is here, gets looped around and the 'accumulator'
E então vemos o segundo loop em torno do array 2 e 3 que está aqui, é colocado em loop e o 'acumulador'
now has 0 and 1.
agora tem 0 e 1.
So it looks like after the first loop through, I've added the zero and one of the array into the
Então, parece que após o primeiro loop, eu adicionei o zero e um da matriz para o
empty array which is the accumulator. OK.
Matriz vazia que é o acumulador. ESTÁ BEM.
And then the last pass through which is four and five.
E então a última passagem através da qual é quatro e cinco.
I now attach the array of 4 and 5 into the 'accumulator' which adds 0, 1, 2, 3.
Eu agora atribuo a matriz de 4 e 5 ao 'acumulador', que adiciona 0, 1, 2, 3.
So it looks like, what we're doing is we're grabbing each array and we're adding it into the accumulator.
Então parece que, o que estamos fazendo é pegar cada array e estamos adicionando no acumulador.
And because it looks something like this.
E porque parece algo assim.
So this is what it would look like in the first pass through, we're just using the concat function to
Então, isso é o que parece na primeira passagem, estamos usando apenas a função de concat
join the arrays, [0, 1], so that we are flattening the array, so that means instead of having an array
junte as matrizes, [0, 1], de modo que estamos achatando a matriz, o que significa que, em vez de ter uma matriz
inside of an array, we can just completely flatten everything.
dentro de uma matriz, podemos simplesmente achatar tudo.
That means that with 'flattened', if I look at what it does, well it just finds array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Awesome.
Isso significa que com 'achatado', se eu olhar para o que ele faz, bem, ele só encontra array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Impressionante.
There's one another trick I want to show you, and that is instead of using console log you can use something
Há um outro truque que eu quero mostrar para você, e em vez de usar o log do console, você pode usar algo
called debugger. And you notice that the color turned red which means Yep! it's a javascript keyword.
chamado debugger. E você percebe que a cor ficou vermelha, o que significa que sim! é uma palavra-chave javascript.
And what this allows you to do?
E o que isso permite que você faça?
Well let's see what happens when I run this function again to refresh here and I want to run it,
Bem, vamos ver o que acontece quando eu executo esta função novamente para atualizar aqui e eu quero executá-lo,
whoa! what just happened.
Uau! o que acabou de acontecer.
When the javascript engine and the browser runs into the word debugger, it stops.
Quando o mecanismo de javascript e o navegador entram no depurador de palavras, ele pára.
It's a, it's a word that tells whatever is reading this file to, hey! stop whatever you're doing just freeze,
É uma palavra que diz ao que está lendo este arquivo, hey! pare o que você está fazendo apenas congelar,
and it opens up the window for us exactly where it's stopped.
e abre a janela para nós exatamente onde ela está parada.
So let me make this full screen and show you.
Então deixe-me fazer isso em tela cheia e mostrar a você.
It stops in the middle of its execution. But we see that here 'accumulator' is an empty array because while
Ele pára no meio de sua execução. Mas vemos que aqui 'acumulador' é uma matriz vazia porque enquanto
we started it and the array is 0 and 1, now I have a couple options.
nós começamos e a matriz é 0 e 1, agora eu tenho algumas opções.
I can hit play which resumes the entire thing or I can hit Step over
Eu posso acertar o jogo que resume a coisa toda ou eu posso acertar o Step over
and let's see what happens with step over, it goes to the next line.
e vamos ver o que acontece com o passo, vai para a próxima linha.
And if I click again, it goes to the next line.
E se eu clicar de novo, vai para a próxima linha.
And now I see that the 'accumulator' is 0 and 1 and the array is now 2 and 3.
E agora vejo que o 'acumulador' é 0 e 1 e o array agora é 2 e 3.
So I know that in the next line, the 'accumulator', well I change this to an array by mistake but this will
Então, eu sei que na próxima linha, o 'acumulador', bem, eu mudo isso para uma matriz por engano, mas isso vai
be the 'accumulator' will be 0 and 1 dot concat, 2 and 3. And I can keep stepping through this and see
ser o 'acumulador' será 0 e 1 ponto concat, 2 e 3. E eu posso continuar percorrendo isso e ver
how the parameters change and literally go through the entire function.
como os parâmetros mudam e literalmente passam por toda a função.
Let's close that down.
Vamos fechar isso.
If I bring this back to the way it was which is the 'accumulator',
Se eu trouxer isso de volta para o jeito que foi o 'acumulador',
make this full screen.
faça esta tela cheia.
All right.
Tudo bem.
So array is [0, 1] 'accumulator' is an empty array, I'm going to step through,
Então array é [0, 1] 'acumulador' é um array vazio, eu vou passar
that changed 'accumulator' is now [0, 1] array [2, 3] and I keep stepping through and I notice exactly what's happening
que mudou 'acumulador' agora é [0, 1] array [2, 3] e eu continuo entrando e percebo exatamente o que está acontecendo
in the code and when it's done executing, it returns and look at that.
no código e quando ele é executado, ele retorna e olha para isso.
We have our console back.
Nós temos nosso console de volta.
Isn't that cool?
Não é legal?
Debugger allows us to literally go into the function and see what happens step by step. As I return this
O debugger nos permite literalmente entrar na função e ver o que acontece passo a passo. Quando eu retornar isso
to the way it was.
para o jeito que foi.
I want you to take this with you and understand that although when you first see something like this,
Eu quero que você leve isso com você e entenda que, embora quando você vê algo assim,
it's overwhelming,
é esmagadora
with enough time and using console and debugger you're able to understand what a function does, and if
com bastante tempo e usando o console e o depurador, você pode entender o que uma função faz e se
it's doing something that you don't expect to do or is doing something wrong,
está fazendo algo que você não espera fazer ou está fazendo algo errado,
you can use these techniques to fix it.
você pode usar essas técnicas para consertá-lo.
It's a very useful skill that you're going to use a lot of.
É uma habilidade muito útil que você vai usar muito.
So good luck.
Então boa sorte.
Have fun out there. Buh-bye
Divirta-se lá fora. Tchau tchau